# 2019-07-15

## c.1

```C
monitor pairbuf {
  condition canR, canW;
  int numOfElement;
  Queue<T> buffer;

  void put(T x) {
      numOfElement++;
      buffer.enqueue(x);
    if (numOfElement != buffer.size()) {
      canW.wait();
    } else {
      int i = 0;
      while (i < numOfElements) {
        i--;
        canR.signal();
      }
    }
    numOfElements--;
  }

  T get() {
    if (numOfElements != buffer.size()) {
      canR.wait();
    } else {
      int i = 0;
      while (i < numOfElements) {
        i--;
        canR.signal();
      }
    }
    canW.signal();
    return buffer.dequeue();
  }

}
```

## c.2

Esecuzione:
                (pid, 1234, "")
dilemma(1234)  ---------------->     server{ (pid, 1234, "") ; asend((pid, 234, "" + 1), serverproc)}


        (pid, 234, "" + 1)
server -----------------------> server { (pid, 234, "" + 1); asend ((pid, 34, 12), serverproc)}



        (pid, 34, 12)
server -----------------------> server { (pid, 34, 12); asend ((pid, 4, 123), serverproc)}



        (pid, 4, 123)
server -----------------------> server { (pid, 4, 123); asend ((pid, "", 1234), serverproc)}


        (pid, "", 1234)
server -----------------> dilemma {arecv()} 

Tramite server proc la funzione dilemma calcola x scomponendolo carattere per carattere, se più funzioni eseguono concorrentemente dilemma il messaggio non dovrebbe essere sbagliato. Infatti server proc può ricevere da tutti continuamente nel caso in cui dopo una prima chiamata di dilemma l'arecv non riceve il messaggio che si manda da solo ma arriva quello da un'altra chiamata di dilemma serverproc inizierà a mandarsi messaggi con la stringa dell'altra chiamata ma continuerà a inviarsi anche quelli della prima chiamata senza mischiare i due messaggi.

## g.1

* a) MINREF come MIN: 

      seq: 

* b)  MINREF come FIFO:
      
      seq: 

## g.2

* a) perchè altrimenti i processi utente avrebbero accesso diretto e non controllato all'hardware, permettendo qualsiasi tipo di modifica a qualunque utente non dando nessun principio di sicurezza. Questo è il motivo principale della distinzione tra kernel mode e user mode.

* b) Il working set serve per evitare il trashing, ovvero quel fenomeno in cui il SO passa più tempo a spostare pagine che a eseguire processi,  e non dipende dall'algoritmo di rimpiazzamento. Questo fenomeno infatti dipende maggiormente dal numero di processi che vengono eseguiti e di conseguenza dal numero di pagine che essi portano in memoria. Quindi dipende dalla stringa di riferimenti e dal delta scelto.

* c) Un file system FAT consiste nel contenere i puntatori ai blocchi di un unico file all'interno di una tabella, in questo modo si possono utilizzare interamente i blocchi e si evita la frammentazione esterna. Quindi per file soggetti a frequenti aggiornamenti potrebbe essere una scelta adeguata in quanto permette l'aggiunta di blocchi e la loro rimozione, inoltre il problema dei frequenti accessi alla tabella è minimizzabile facendo caching della tabella.

* d) L'algoritmo del banchiere viene richiamato nel momento di richiesta di una risorsa oppure di un rilascio da parte di un processo per determinare se è possibile soddisfare la richiesta e le successive oppure se si rischia un deadlock. Nel caso in cui uno stato sia classificato come non safe il processo che ha fatto la richiesta viene messo in attesa e viene ripristinato l'ultimo stato safe in attesa che un processo rilasci le proprie risorse o ci sia una richiesta soddisfacibile.