# 2020-02-20

## c.1

```C

struct proc {
  int tickToWait;
  condition canGo;
} 

monitor delay {
  List waitingProc<proc>;
  int waitProcCount = 0;
  
  boolean delay (unsigned int timeout) {
    if (timeout <= 0) {
      return false;
    }
    proc p = new proc(timeout, new condition);
    waitingProc.append(p);
    waitProcCount ++;
    p.canGo.wait();
    waitProcCount--;
    return true;
  }

  int count() {
    return waitProcCount;
  }

  void tick() {
    for proc in waitingProc {
      if (--proc.tickToWait <= 0) {
        proc.canGo.signal();
        waitingProc.delete(proc);
      }
    }
  }


}
```

## c.2
message passing asincrono --> la send non aspetta che il recieve abbia ricevuto

preso x = 4

          (1, 4, 0, 1)
call4fun --------------> server {s = 1, n = 4, r= 0, v= 1}


        (1, 3, 1, 3)
server ----------------> server {s = 1, n = 3, r= 1, v= 3}


        (1, 2, 4, 5)
server ----------------> server {s = 1, n = 2, r= 4, v= 5}



        (1, 1, 9, 7)
server ----------------> server {s = 1, n = 1, r= 9, v= 7}



        (1, 0, 16, 9)
server ----------------> server {s = 1, n = 0, r= 16, v= 9}

Calcola il quadrato dei numero fino a n, in questo caso calcola 1^2, 2^2, 3^2, 4^2. Per farlo calcola x^2 sommando i primi x numeri dispari.

## g.1



## g.2
* a) Uno scheduler round-robin senza priorità da la stessa possibilità di esecuzione a tutti i processi e quindi un processo I/O multimediale può essere ritardato da altri processi

* b) Il trashing si verifica quando il SO passa più tempo a gestire le pagine e a spostarle da memoria principale a memoria secondaria piuttosto che a eseguire i processi. E' possiblie bloccare temporaneamente i processi per poi riattivarli successivamente in quanto un processo bloccato non dovrebbe più richiedere frame per le pagine dando un maggiore spazio agli altri.

* c) Con lo stesso numero di dischi RAID 5 permette di memorizzare più dati rispetto a RAID 1 in quanto quest'ultimo utilizza un disco di copia per ogni disco dimezzando la quantità di dati effettivamente memorizzabili. RAID 5 infatti utilizza solo un disco di ridondanza (sparso tra i dischi). Entrambi gli approcci permettono la rottura di un disco, e quindi hanno lo stesso livello di sicurezza.

* d) E' complicato eseguire la revoca delle capability perchè l'informazione relativa ai permessi è salvata presso i processi e quindi non in un'area di memoria appartenente al al sistema. Per farlo quindi sono necessarie particolari tecniche come le capability temporizzate (scadono dopo un tot di tempo) oppure si controllo ogni capability prima di essere utilizzata oppure non vengono assegante agli oggetti ma a elementi di una tabella che puntano agli oggetti.