# Scritto-2021-09-15

## c.1


```C
monitor alvr{
  // Preso MAX come numero massimo di processi

  int w[MAX]; //numero di processi in attesa di essere in k
  condition c[MAX];

entry void at_least(int n) {
     int totProc= 1;
     int maxindex = -1;

     for (int i=1; i <= MAX; i++) {
       totProc += w[i];
       if (totProc >= maxindex) {
         maxindex = i;
       }
     }
     
     // Sblocchiamo i processi minori di maxindex
     for (int i=1; i <= maxindex; i++) {
       c[i].signal();
     }

     // Se maxindex è minore del numero di processi con cui sincronizzarsi allora deve essere bloccato 
     if (maxindex < n) {
       w[n]++;
       c[n].wait();
       // Quando la condizione sarà verificata dopo una signal il monitor continuerà da qua
       w[n]--;
     }

   }

}


```

## c.2
message passing sincrono --> il processo che fa la send rimane bloccato fino a quando il ricevente non esegue recieve
```C
  void chained_send( T msg, list_of_pids dests) {
    Pair<T, list_of_pids dest> messaggio = new Pair<msg, dests.next>;
    ssend(messaggio, dests.value);
  }

  T chained_recv(void) {
    <msg, dests> = srecieve();
    Pair<T, list_of_pids dest> messaggio = new Pair<msg, dests.next>;
    ssend(messaggio, dests.value);
    return msg;
  }
```

## g.1
Con un algoritmo FIFO, ovvero First in first out l'algoritmo di rimpiazzamento rimpiazzerà il frame più vecchio.

i) 1, 2, 3, 4, 5, 1, 2, 3, 6, 1, 2, 3, 4, 5, 6

ii)
``` Java
List refString[];

int n= 5; // numero frame

for i to n:
  refString.append(i);

for i to n - 2:
  refString.append(i);

refString.append(n+1);

for i to n + 1:
  refString.append(i);

```
## g.2
 * a) Se la coda dei processi è vuota e abbiamo uno scheduler FIFO probabilmente siamo nel caso in cui un processo con CPU burst molto lungo è stato scelto prima di processi I/O bound causando così un periodo in cui la coda è vuota e quindi il primo processo che arriva verrà scelto. Se invece siamo in un round robin se il processo corrente non è stato  bloccato da una chiamata blocccante allora verrà messo nella coda ready e poi rimesso subito in esecuzione, se invece è stato bloccato su un semaforo e non ci sono altri processi o anche essi sono bloccati il sistema deve aspettare che uno dei processi finisca quindi manda in esecuzione un processo IDLE per mantenere la CPU occupata mentre aspetta gli altri processi.

 * b) RAID è una tecnica creata per aumentare la velocità di accesso alle informazioni su disco aumentandone il parallelismo utilizzando più dischi. RAID 5 rispetto a RAID 1 fornisce un costo molto inferiore in quanto RAID 1 utilizza un disco di ridondanza per ogni disco utilizzato mentre RAID 5 utilizza soltanto un disco di ridondanza in totale (sparso tra i vari dischi).

 * c) Il numero di hard-link in un i-node indica il numero di riferimenti associati a un file, nel caso il file esista ancora un numero errato non dovrebbe causare particolari problemi di accesso al file se non a processi a cui serve il numero di hard-link di un file. Se invece il file non esiste più e il numero di hard link indica la sua esistenza allora ci saranno problemi per quanto riguarda l'accesso al file. Tuttavia a ogni avvio del sistema viene lanciato fsck che controllo l'integrità del file-system tra cui anche il numero di hard-link e quindi il problema dovrebbe essere risolto al prossimo avvio. 

 * d) L'algoritmo del bnachiere è utilizzato per prevenire la creazione di stati di deadlock nell'assegnameto delle risorse ai processi. Di conseguenzo la sua valutazione si verifica nel momento in cui un processo richiede di allocare un determinato numero di risorse. Ogni processo dichiara un numero massimo di risorse di cui ha bisogno (minore del numero totale di risorse disponibili) e preso un'istante temporale in cui un porcesso fa la richiesta, l'algoritmo valuta diverse sequenze di richieste da parte dei processi (valutando il loro credito residuo) e determina una sequenza come SAFE se può soddisfare tutte le richieste algtrimenti siamo in uno stato UNSAFE e può verificarsi deadlock.